서울피닉스 FC가 차기 시즌에도 말레이시아 무대에서의 도전을 이어가는 한편, 팀을 이끌 새로운 '한국인 지도자' 선임 작업에 박차를 가하고 있다.

서울피닉스 FC는 다가오는 2026-2027시즌 말레이시아 A1 세미프로 리그(Malaysia A1 Semi-Pro League) 참가를 위한 공식 참가동의서를 최종 제출했다고 밝혔다. 지난 2025-2026시즌 성공적으로 리그에 안착하며 국내 축구계에 신선한 충격을 주었던 서울피닉스 FC는 이로써 두 시즌 연속 리그 참가를 확정 짓고 본격적인 차기 시즌 구상에 돌입했다.

현재 구단의 가장 큰 화두는 팀의 중심을 잡아줄 사령탑 선임이다. 서울피닉스 FC는 차기 시즌을 이끌 수장으로 한국인 감독 선임을 최우선 순위에 두고 여러 후보군을 신중하게 검토하고 있는 것으로 알려졌다.

손진영 서울피닉스 FC 대표는 차기 시즌 참가 확정 소식과 함께, 팀의 방향성을 명확히 해줄 지도자 선임에 대한 고심을 전했다.

손진영 서울피닉스 FC 대표 인터뷰
"지난 2025-2026시즌이 말레이시아 무대에 대한 적응과 가능성을 타진하는 시기였다면, 다가오는 2026-2027시즌은 본격적으로 성과를 내야 하는 중요한 시기입니다. 우리 구단의 철학을 잘 이해하고, 한국 축구의 선진 시스템을 말레이시아 현지에 완벽히 이식할 수 있는 역량 있는 한국인 감독 선임을 고심 중입니다. 조만간 신임 감독 선임을 마무리 짓고 선수단 구성과 비시즌 훈련 계획을 촘촘히 전개해 나가겠습니다."

'한국인 사령탑' 카드, 무엇을 노리나?
서울피닉스 FC가 차기 사령탑으로 한국인 감독을 고집하는 이유는 구단의 정체성 및 현지 전략과 맞닿아 있다.

선수단 장악 및 유망주 육성: 국내 유망주들이 주축이 된 선수단의 소통을 원활히 하고, 선수들의 잠재력을 끌어올리기 위해서는 한국인 지도자의 디테일한 능력이 필수적이라는 판단이다.

'K-축구' 브랜드화: 현재 동남아시아 전역에 부는 한국인 감독 열풍을 이어받아, 말레이시아 현지에서 서울피닉스 FC만의 확고한 'K-축구' 브랜드를 구축하고 팬덤을 확장하겠다는 전략이다.

성적과 체질 개선: 첫 시즌의 데이터를 바탕으로 현지 기후와 리그 특성에 최적화된 전술을 구사할 수 있는 전술가를 초빙해, 차기 시즌 상위권 도약을 정조준한다.

향후 일정
참가동의서 제출을 마친 서울피닉스 FC는 말레이시아 축구협회(FAM)와의 행정 절차를 밟는 동시에, 신임 감독 선임 작업을 최우선으로 마무리할 계획이다. 감독 선임이 완료되는 대로 선수단 전력 보강과 비시즌 전지훈련 등 2026-2027시즌을 향한 대장정에 본격적으로 돌입하게 된다.

과감한 도전정신으로 동남아 무대에서 독보적인 길을 걸어가고 있는 서울피닉스 FC와 손진영 대표가 어떤 지도자와 손을 잡고 차기 시즌의 드라마를 써 내려갈지 축구계의 이목이 쏠리고 있다.